2. Tyzden
=======
Informácie a ulohy k dalsiemu cviceniu v PONDELOK (22.2.2016 o 16:00)
------
###### Aktuality
[link](http://www2.fiit.stuba.sk/~bielik/courses/psi-slov/index.html)

###### Ulohy na 2.cvc


1. tutorial - Enterprise Architect
------
*22.2.2016 11:00*
######	Tutorial 1

1. Analiticky model
	* Objednavka pozostava z dalsich tried polozka objednavky a ta ma vazbu s tovarom
	* Model je velky graf entit a ich vztahov. V diagrame len zachytavam vlastnosti
	* Rozne pohlady na jednu vec pri spolupraci
		* project -> data management -> make design master (urobil som mastera)
			* uribili sme si hlavny model
			* Ak sa bude chciet pridat kolegyna, musime vytvorit repliku.
			* ked kolegyna bude chciet nieco pridat, musime si synchronizovat repliku a mastera
			* nefunguje v pripade ak chceme prepisovat nieco co ma kolegyna
			
* Biznis analyza
	1. identifikacia potrieb a hladanie moznych (sw) rieseni
		* prehlad problemovej oblasti (firma, retail -konc. pouzivatelia)
			* konc. pouzivatelov nepozname
			* konkretne pre urcitu firmu
		* informacie, zvyklosti, vsetko o danej oblasti pre ktoru spracuvame
		* BA nie je navrh sw
		* nezaoberame sa tym co bude ten program robit
		* nie je specifikacia sw (co ten sw bude robit)
		* analyzuje sa existujuci stav v oblasti
		* grafy nebudu obsahovat ziadne sw pojmy
		* ake ciele ma plnit dany program (preco robime BA)
			* co nas zakaznik __naozaj__ potrebuje?
			* musime sa oboznamit s tym ako jeho biznis funguje
			* musime porozumiet jazyku zakaznika
		* BA je mozne velmi lahko pokazit
			* nespravne poziadavky
			* BA sa da lahko zanedbat - zakaznik chce vec ihned implementovat
			* Nepriatelom je nasa intuicia a domyslanie
		* techniky pri BA
			* 
		
	
	




2. cvicenie
------
*22.2.2016 16:00*
###### Otazky na cvicenie
1. aké služby by mohol poskytovat informacný systém realizujúci Lesnú škôlku a s akými údajmi by mal pracovat? (z pohladu zákazníka)
	* Ake su cinnosti lesnej skolky?
		1. Zalesnovanie
		* realizacia okrasnych zahrad
		* vytvaranie a rekonstrukcia parkov
		* zber, triedenie a spracovanie semien
		* priprava pody, starostlivost o  mlade rastliny
		* poradenska cinnost v oblasti lesnictva
		* nakup okrasnych drevin (z domova aj zo zahranicia)
		* predaj rastlin (velkopredaj / malopredaj)
		* presadzanie a vysadba rastlin
	* Co by mal obsahovat projekt (uvodne nacrtnutie celeho informacneho systemu)
		1. Zakaznicky portal (pre komunikaciu s klientami, ktory pozaduju jednu z nasledujucich veci:)
			1. Rekonstrukcia parkov
			* vytvaranie, rekonstrukcia a starostlivost o zahrady
			* poradenska cinnost v oblasti lesnictva (lesy, parky, zahrady)
		* eshop
			1. pre malopredaj
			* pre velkopredaj
		* databaza "vsetkeho"
			1. materialy, ktore lesna skolka ma
			* semiacka
			* ina technika atd.
		
2. pripravit informáciu pre projekt, ktorý ste zadali tak, aby ste mohli o tom na stretnutí nieco hutne povedat.
	1. projekt vyzera ze bude velmi obsirny - cely informacny system moze obsahovat strasne vela veci
		1. eshop
		* zakaznicky portal
		* databaza

1. prednaska
------
*24.2.2016 16:00*
